# 学习年限与学籍处理

第六十四条 专业培养计划按照国家规定学制年限制订，学校按学分制管理，实行弹性学习年限。凡在本校注册的学生，最长学习年限不得超过学制规定年限2年（含休学时间和延长学习时间）。休学创业学生的学习年限，可在规定最长学习年限基础上延长2年。

超过最长学习年限未完成学业的，应予退学。

第六十五条 在规定学制年限内未修满培养计划要求的各类学分和总学分的，在尚未作退学处理的条件下，可向学校申请延长在校学习年限。

第六十六条 学校对学生所获学分每学年末清理一次，并按下列标准每学年度进行一次学籍处理（休学学生不算在内）：

1．在规定学制的第1学年度学分清理时，所获学分未达到该学年度培养计划总学分的2/3者，学校给予黄牌警示；未达到该学年度培养计划累计总学分的1/2者，学校给予红牌警示；

2．在规定学制的第2、3学年度学分清理时，所获学分未达到培养计划累计总学分的3/4者，学校给予黄牌警示；未达到培养计划累计总学分的2/3者，学校给予红牌警示；

3．五年制专业学生在第4学年度学分清理时，所获学分未达到培养计划累计总学分的3/4者，学校给予黄牌警示；未达到培养计划累计总学分的2/3者，学校给予红牌警示；

4. 受到黄牌警示者，院（系）根据实际情况，可提出编入原专业下一年级学习的建议，并报本科生院批准；

5．上一学年度因受到警示降级学习者，若一学年间获得培养计划规定课程学分不足10学分，学校给予红牌警示；

6．受到红牌警示者，须按学校相关规定作退学等处理。

7．毕业年级在毕业学年的第2学期中期进行学分清理，所获学分未达到培养计划累计总学分，可持结业证离校或向学校申请延长学习年限。

本硕（博）贯通培养学生本科后期阶段的学籍管理细则另行制定。

第六十七条 对学生作退学处理还包括以下情况：

1．超过学校规定注册时间两周未注册而又未履行暂缓注册手续的；

2．休学、保留学籍期满后2周内不办理复学手续的；

3. 患有疾病或意外伤残，经指定医院确诊，不能在校继续学习的；

4．未请假或请假未准，离校连续2周未参加学校规定的教学活动的；

5．本人申请退学的。

第六十八条 退学学生应按学校规定时间办理退学手续离校，档案由学校退回其家庭所在地，户口按照国家相关规定迁回原户籍地或家庭户籍所在地。学校根据财务管理相关规定退还学生已预交学费和其他费用的余额。

第六十九条 每次学分清理后，学籍处理的结果由各院（系）通知学生本人和学生家长。

第七十条 在对学生作出退学决定之前，学校应当告知学生作出决定的事实、理由及依据，并告知学生享有陈述和申辩的权利。学生对退学处理有异议的，在接到退学通知书之日起10个工作日内，可向学校学生申诉处理委员会提出申诉。申诉程序按照《南湖大学学生申诉处理办法》执行。

第七十一条 对作退学处理的学生，学校制发退学通知书送交本人，同时报上一级教育主管部门备案。通知书因特殊情况无法送达本人的，可依法采取留置方式、邮寄方式或学校网站公告方式送达。在学校网站发布公告的，自发布公告之日起7个工作日后即视为送达。
